# Разработка системы предупреждения аварий на каршеринге

## Описание проекта

Вы — специалист по Data Sciense в каршеринговой компании. Вам поступил заказ: нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.
Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. Чёткого алгоритма работы и подобных решений на рынке ещё не существует. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.

#### Идея решения задачи от заказчика:

- Создать модель предсказания ДТП (целевое значение — **at_fault (виновник)** в таблице **parties**)
	- Для модели выбрать тип виновника — только машина (car).
	- Выбрать случаи, когда ДТП привело к любым повреждениям транспортного средства, кроме типа SCRATCH (царапина).
	- Для моделирования ограничиться данными за 2012 год — они самые свежие.
	- Обязательное условие — учесть фактор возраста автомобиля.
	
- На основе модели исследовать основные факторы ДТП.

- Понять, помогут ли результаты моделирования и анализ важности факторов ответить на вопросы:
	- Возможно ли создать адекватную системы оценки водительского риска при выдаче авто?
	- Какие ещё факторы нужно учесть?
	- Нужно ли оборудовать автомобиль какими-либо датчиками или камерой?
	
Заказчик предлагает вам поработать с базой данных по происшествиям и сформировать свои идеи создания такой системы.

## Краткое описание таблиц

**collisions** — общая информация о ДТП
Имеет уникальный case_id. Эта таблица описывает общую информацию о ДТП. Например, где оно произошло и когда.

**parties** — информация об участниках ДТП
Имеет неуникальный case_id, который сопоставляется с соответствующим ДТП в таблице collisions. Каждая строка здесь описывает одну из сторон, участвующих в ДТП. Если столкнулись две машины, в этой таблице должно быть две строки с совпадением case_id. Если нужен уникальный идентификатор, это case_id and party_number.

**vehicles** — информация о пострадавших машинах
Имеет неуникальные case_id и неуникальные party_number, которые сопоставляются с таблицей collisions и таблицей parties. Если нужен уникальный идентификатор, это case_id and party_number.